[toc]

系统文件目录结构
/
├── root        <-- 该目录为系统管理员，也称作超级权限者的用户主目录。
├── bin         <-- bin是Binary的缩写, 这个目录存放着最经常使用的命令
├── sbin        <-- s就是Super User的意思，这里存放的是系统管理员使用的系统管理程序
├── boot        <-- 这里存放的是启动Linux时使用的一些核心文件，包括一些连接文件以及镜像文件
├── dev         <-- dev是Device(设备)的缩写, 该目录下存放的是Linux的外部设备，在Linux中访问设备的方式和访问文件的方式是相同的。
├── etc         <-- 这个目录用来存放所有的系统管理所需要的配置文件和子目录
├── home        <-- 用户的主目录，在Linux中，每个用户都有一个自己的目录，一般该目录名是以用户的账号命名的
├── var         <-- 这个目录中存放着在不断扩充着的东西，我们习惯将那些经常被修改的目录放在这个目录下。包括各种日志文件
├── lib         <-- 这个目录里存放着系统最基本的动态连接共享库，其作用类似于Windows里的DLL文件。几乎所有的应用程序都需要用到这些共享库
├── usr         <-- 这是一个非常重要的目录，用户的很多应用程序和文件都放在这个目录下，类似于windows下的program files目录
│   ├── bin     <-- 系统用户使用的应用程序
│   ├── sbin    <-- 超级用户使用的比较高级的管理程序和系统守护程序
│   ├── src     <-- 内核源代码默认的放置目录
├── media       <-- linux系统会自动识别一些设备，例如U盘、光驱等等，当识别后，linux会把识别的设备挂载到这个目录下
├── mnt         <-- 系统提供该目录是为了让用户临时挂载别的文件系统的，我们可以将光驱挂载在/mnt/上，然后进入该目录就可以查看光驱里的内容了
├── opt         <-- 这是给主机额外安装软件所摆放的目录。比如你安装一个ORACLE数据库则就可以放到这个目录下。默认是空的
├── proc        <-- 这个目录是一个虚拟的目录，它是系统内存的映射，我们可以通过直接访问这个目录来获取系统信息。这个目录的内容不在硬盘上而是在内存里，
                    我们也可以直接修改里面的某些文件，比如可以通过下面的命令来屏蔽主机的ping命令，使别人无法ping你的机器echo 1 > /proc/sys/net/ipv4/icmp_echo_ignore_all
├── lost+found	<-- 这个目录一般情况下是空的，当系统非法关机后，这里就存放了一些文件
├── tmp         <-- 这个目录是用来存放一些临时文件的
├── selinux	    <-- 这个目录是Redhat/CentOS所特有的目录，Selinux是一个安全机制，类似于windows的防火墙，但是这套机制比较复杂，这个目录就是存放selinux相关的文件的
├── srv	        <-- 该目录存放一些服务启动之后需要提取的数据
├── sys     	<-- 这是linux2.6内核的一个很大的变化。该目录下安装了2.6内核中新出现的一个文件系统 sysf
├── sysfs       <-- 文件系统集成了下面3种文件系统的信息：针对进程信息的proc文件系统、针对设备的devfs文件系统以及针对伪终端的devpts文件系统。
                    该文件系统是内核设备树的一个直观反映。当一个内核对象被创建的时候，对应的文件和目录也在内核对象子系统中被创建
├── run	        <-- 是一个临时文件系统，存储系统启动以来的信息。当系统重启时，这个目录下的文件应该被删掉或清除。如果你的系统上有/var/run目录，应该让它指向run

linux4.9内核目录
.
├── arch          <--: 包含各体系结构特定的代码，如arm、x86、ia64、mips等，在每个体系结构目录下通常都有：
│   ├── boot      <--: 内核需要的特定平台代码 
│   ├── kernel    <--: 体系结构特有的代码 
│   ├── lib       <--: 通用函数在特定体系结构的实现 
│   ├── math-emu  <--: 模拟FPU的代码，在ARM中，使用mach-xxx代替 
│   ├── mm        <--: 特定体系结构的内存管理实现 
│   ├── include   <--: 特定体系的头文件
├── block         <--: 存放块设备相关代码
├── certs         <--:
├── crypto        <--: 存放加密、压缩、CRC校验等算法相关代码
├── Documentation <--: 存放相关说明文档，很多实用文档，包括驱动编写等
├── drivers       <--: 存放Linux内核设备驱动程序源码。驱动源码在Linux内核源码中站了很大比例，常见外设几乎都有可参考源码，对驱动开发而言，
                       该目录非常重要。该目录包含众多驱动，目录按照设备类别进行分类，如char、block、input、i2c、spi、pci、usb等
├── firmware      <--: 存放处理器相关的一些特殊固件 
├── fs            <--: 存放所有文件系统代码，如fat、ext2、ext3、ext4、ubifs、nfs、sysfs等
├── include       <--: 存放内核所需、与平台无关的头文件，与平台相关的头文件已经被移动到arch平台的include目录，如ARM的头文件目录<arch/arm/include/asm/>
├── init          <--: 包含内核初始化代码   
├── ipc           <--: 存放进程间通信代码   
├── kernel        <--: 包含Linux内核管理代码
├── lib           <--: 库文件代码实现
├── mm            <--: 存放内存管理代码
├── net           <--: 存放网络相关代码
├── samples       <--: 存放提供的一些内核编程范例，如kfifo；后者相关用户态编程范例，如hidraw
├── scripts       <--: 存放一些脚本文件，如menuconfig脚本
├── security      <--: 存放系统安全性相关代码
├── sound         <--: 存放声音、声卡相关驱动
├── tools         <--: 编译过程中一些主机必要工具
├── usr           <--: cpio相关实现,用于制作根文件系统的命令(文件系统与内核放到一块的命令)
└── virt          <--: 内核虚拟机KVM


## Linux命令
linux命令的格式
	命令   [选项]  [参数]
	command [-options] [parameter]
	[ ]中括号表示 该部分可选，可有可无，需要根据命令的实际需要而添加
	

### 1. 基本命令
1. pwd		：显示当前所在的目录
2. ls		：显示当前目录下的文件
	-l(long的缩写),显示目录下文件的更详细的信息(文件权限、文件最后修改时间、文件大小)
	-a(all的缩写),显示了隐藏文件
	-h(human-able的缩写),将文件大小以K(KB)、M(MB)、G(GB)来表示
3. cd		：切换路径
	cd  ~ 切换到当前用户的家目录
	cd .  切换到当前路径
	cd .. 切换到上一级路径
	cd ../.. 切换到上上级路径(其中：在linux中路径分隔符为斜杠/)
	cd -  切换到上一次的路径
4. mkdir	：新建目录
    -p(parents的缩写)
    连续创建多级目录(父目录和子目录)，如果父目录不存在，则需要加入-p参数。
5. rmdir	：删除目录
6. touch	: 新建文件
7. cp		：复制文件	
    cp的常用参数有：-i,-r,-f,-d等，
8. rm		：删除文件
    -i(interactive(交互)的缩写),删除文件(目录)之前，要求你确认是否同意删除
	-r(recursive(递归)的缩写),递归删除指定目录下的子目录和文件
	-f(force(强制)的缩写),强制删除	
9. cat		：将文件内容显示到终端中
    类似的查看命令:more、less、head、tail
10. file 查看文件类型。其格式如下： 
	file 文件名
	
### 2. 权限更改
1. chgrp：改变文件所属用户组
2. chown：改变文件所有者
3. chmod：改变文件的权限
	① r:  4或0
	② w:  2或0
	③ x:  1或0
	这3种权限的取值相加后，就是权限的数字表示。
	例如：文件a的权限为“-rwxrwx---”，它的数值表示为：
	① owner = rwx = 4+2+1 = 7
	② group = rwx = 4+2+1 = 7
	③ others = --- = 0+0 +0 = 0
	使用u、g、o三个字母代表user、group、others 3种身份。此外a代表all，即所有身份。
	范例： 
	chmod u=rwx,go=rx  .bashrc

	也可以增加或去除某种权限，“+”表示添加权限，“-”表示去除权限：
	chmod a+w  .bashrc
	chmod a-x  .bashrc

    -R : 进行递归的持续更改，也连同子目录下的所有文件、目录都更新成为这个用户组之意。常常用在更改某一目录内所有文件的情况

### 3. 帮助、手册
1. man  提供命令、API、概念、配置文件等帮助信息
	man手册的9册内容的侧重点，最好记一下。
	1	用户命令					用户可操作的命令
	2	系统调用					内核提供的函数(查头文件)
	3	库调用						常用的函数库
	4	特殊文件					设备文件(/dev下)和特殊文件
	5	文件格式和约定				对一些文件进行解释
	6	游戏程序					游戏程序
	7	杂项						包括宏包和约定等
	8	系统管理员使用的管理命令	通常只有系统管理员可以使用
	9	内核相关					Linux内核相关文件

2. info  和man有很多交集，能更完整GUN工具
3. --help  提供命令帮助信息

### 4. 查找
1. find	查找符合条件的文件
	find    目录名    选项    查找条件
2. grep	使用grep命令来查找文件中符合条件的字符串
	grep  [选项]	 [查找模式]  [文件名]
	-r(recursive)：递归查找
	-n(number)：显示目标位置的行号
	-w全字匹配
3. which和whereis
	which命令和whereis命令作用是查找命令或应用程序的所在位置，其格式如下：
	which   命令名/应用程序名
	whereis  命令名/应用程序名
	
### 5. 压缩解压
单个文件的压缩(解压)使用gzip 和bzip2，多个文件和目录使用tar
压缩有两个参数：1）压缩时间  2）压缩比
一般情况下，小文件使用gzip来压缩，大文件使用bzip2来压缩。

1. gzip	压缩单个文件
	-l(list)	列出压缩文件的内容
	-k(keep)	在压缩或解压时，保留输入文件。
	-d(decompress)	将压缩文件进行解压缩
	
	1）如果gzip不加任何选项，此时为压缩，压缩完该文件会生成后缀为.gz的压缩文件，
	并删除原有的文件，所以说，推荐使用gzip -k  来压缩源文件。	
	2）相同的文件内容，如果文件名不同，压缩后的大小也不同。
	3）gzip只能压缩单个文件，不能压缩目录。

2. bzip2	压缩单个文件
	-k(keep)	在压缩或解压时，保留输入文件。
	-d(decompress)	将压缩文件进行解压缩
	
	1）如果bzip2不加任何选项，此时为压缩，压缩完该文件会生成后缀为.bz2的压缩文件，
	并删除原有的文件，所以说，推荐使用bzip2 -k  来压缩源文件。
	2）bzip2只能压缩单个文件，不能压缩目录。

3. tar		对多个目录、文件进行打包和压缩。
	-c(create) 表示创建用来生成文件包
	-x：表示提取，从文件包中提取文件
	-t可以查看压缩的文件。
	-z使用gzip方式进行处理，它与”c“结合就表示压缩，与”x“结合就表示解压缩。
	-j使用bzip2方式进行处理，它与”c“结合就表示压缩，与”x“结合就表示解压缩。
	-v(verbose)详细报告tar处理的信息
	-f(file)表示文件，后面接着一个文件名。 
	-C  <指定目录>    解压到指定目录
	
	tar czf 
	tar xzf
	
	tar cjf
	tar xjf
解压tar.xz文件：先 xz -d xxx.tar.xz 将 xxx.tar.xz解压成 xxx.tar 然后，再用 tar xvf xxx.tar来解包
	
### 6. 屏幕清除
18. clear	：清除屏幕的显示内容
    说明：此命令本质上只是让终端向后翻一页，
    当向上滚动鼠标时，还是可以看到之前命令的操作记录
	
19. reset   ：重新初始化屏幕，清除历史命令操作记录

### 7. 网络命令

1. ifconfig	查看网络、设置IP。ifconfig常用选项：
	-a ：显示所有网卡接口
	up：激活网卡接口 
	down：关闭网卡接口
	address：xxx.xxx.xxx.xxx，IP地址
2. route和DNS
	确保Windows和Ubuntu的网络能互相ping通之后，如果Ubuntu无法上网，原因通常有2个：路由没设置好，DNS没设置好。
	如果执行以下命令不成功，表示路由没设置好：
		ping  8.8.8.8
		connect: Network is unreachable

	如果“ping 8.8.8.8”成功，但是“ping  www.baidu.com”不成功，则是DNS没设置好：
		ping www.baidu.com
		ping: unknown host www.baidu.com

	DNS的设置比较简单，8.8.8.8是好记好用的DNS服务器，修改Ubuntu中的/etc/resolv.conf文件，内容如下：
	    nameserver  8.8.8.8

### 8. 系统命令
1. date        ： 显示日期和时间
2. cal         ：显示日历
3. users       ：显示当前登录系统的所有用户名字
4. who         ：显示已登陆到系统的用户的详细信息
5. whoami      ：显示当前有效的用户名
6. uname       ：打印系统信息
7. free        ：显示系统内存使用情况
8. ps -a -x -u ：显示当前进程信息快照
9. top         ：动态的显示系统进程信息
10. kill  -9   ：发送信号给进程
11. reboot     ：重启计算机
12. halt       ：关闭计算机
13. shutdown   ：关闭计算机

## 4. 开发板系统工具  

### 4.1 磁盘类工具
1. 查看系统已用空间
    df [-PkmhT] [目录或档名]
   -k  ：以 KBytes 的容量显示各档案系统；
   -m ：以 MBytes 的容量显示各档案系统；
   -h  ：以人们较易阅读的 GBytes, MBytes, KBytes 等格式自行显示；
   -T  ：连同该 partition 的 filesystem 名称 (例如 ext3) 也列出；
    •	Filesystem：代表该系统是在哪个设备的哪个分区，有些是虚拟文件系统比如tmpfs。 
    •	Type：	文件系统类型。
    •	1k-blocks：说明底下的数字单位是 1KB ，可利用 -h 或 -m 来改变单位； 
    •	Used：顾名思义，就是使用掉的磁盘空间。
    •	Available：也就是剩下的磁盘空间大小。
    •	Use%：就是磁盘的使用率，如果使用率高达 90% 以上时， 最好需要注意一下了，免得容量不足造成系统问题。
    •	Mounted on：就是磁盘挂载所在目录

2. 命令统计目录大小
    du [-aHLdclsxhmk] 文件或目录名称
    -a	同时显示每个文件的文件大小
    -d	N将输出限制为深度<N的目录
    -c	显示总计
    -s	每个参数仅显示总计
    -x	跳过不同文件系统上的目录
    -h	可读格式的大小（例如1K 243M 2G）
    -m	大小（以兆字节为单位）
    -k	大小（以千字节为单位）（默认）

3. fdisk
    查看当前系统内所有分区
    使用 fdisk –l列出系统下的所有磁盘设备分区信息，每个磁盘设备的提示信息意义为:
    •	Device：装置档名，依据不同的磁盘界面/分区位置而变。
    •	StartCHS,EndCHS：指的是MBR分区的开始和结束地址。
    •	Boot：是否为开机启动区块？通常 Windows 系统的 C 需要这块。
    •	Start, End：这个分区在哪个磁柱号码之间，可以决定分区的大小； 
    •	Sectors：这里指的是此分区占用的扇区个数一共有多少个。
    •	Id，Type：分别代表文件系统代号，磁盘类型。
    新增一个分区

  删除一个分区

  修改某个分区的分区类型

4. mtd 工具使用说明

5. mmc 工具使用说明

### 4.2 linux网络类工具/命令使用  
1. bluez工具使用说明

2. wpa工具使用说明

3. iw工具使用说明

4. ssh登陆工具使用

5. samba传输文件工具使用

### 4.4 系统工具/命令使用  
1. 手工安装内核模块
    insmod
    -f // 强制安装
2. 列出已经安装了哪些内核模块
    lsmod
  
3. 卸载掉某个已安装的内核模块
    rmmod
4. 查看某个模块的详细信息
    modinfo
    -a或--author 　             显示模块开发人员。
    -d或--description 　        显示模块的说明。
    -l或—license                显示版本信息
    -p或--parameters 　         显示模块所支持的参数。
    -0或--null                  用 \0 代替 \n
    -F或--field=FIELD           仅打印提供的字段
    -k或--set-version=VERSION   用 VERSION 代替 `uname -r`
    -b或--basedir=DIR           使用DIR作为/lib/modules的文件系统根目录
    -V或--version               显示版本信息
    -h或--help                  显示帮助信息
  
5. modprobe：自动安装模块
    modprobe [options] [模块名]
    -r 卸载模块
    -f 名制安装或卸载
    -r 删除模块（堆栈）或自动清洁
    -D 显示依赖
  
6. 使用rz命令通过串口下载Windows文件到开发板上
7. 使用sz命令通过串口把开发板文件上传给PC


